# 모듈

> import/export 구문은 모듈을 내보내고 불러오기 위해 사용한다. 그렇다면 모듈이란 무엇이고, 왜 모듈이 필요할까? 왜 모듈을 위한 특별한 문법이 따로 만들어졌을까?

## 모듈이란?

- 모듈은 **독립적인 스코프를 가지는 코드 조각 또는 파일**입니다.

- 즉 모듈은 코드 조각이며, 주로 파일 단위로 분리됩니다.

## 모듈의 필요성

- 모듈은 독립적인 스코프를 가지고 있기 때문에, **유지 보수**에 용이합니다.

- 또한 다른 프로그램에서 독립적으로 가져다가 사용할 수 있기 때문에 **재사용성**이 높습니다.

- 이러한 재사용성은 기존의 모듈에 추가 기능을 구현하는 것과 같이 **확장성**에서도 유리합니다.

> 따라서 모듈의 장점이라고 하면 **쉬운 유지 보수와 재사용성으로 인한 높은 확장성**이라고 정리해볼 수 있을 것 같습니다.

## 자바스크립트에서 모듈의 필요성

- 자바스크립트는 태생적으로 웹페이지를 보조하기 위해 만들어졌습니다.

- 또한 초기에는 웹페이지가 단순했기 때문에 파일의 크기도 작아 자바스크립트에서는 모듈과 관련된 표준 문법이 없었습니다.

- 그러나 모던 웹 애플리케이션이 복잡해지면서 자바스크립트 코드의 양이 방대해지고, 수많은 파일을 관리할 필요가 생겼습니다.

- 이를 위해 다양한 시도들이 생겨났고, 이러한 시도는 기존의 다른 프로그래밍 언어에 도입되어 있던 모듈 시스템으로 이어졌습니다.

## 자바스크립트의 문제점(feat.모듈 시스템)

- 하지만 기존의 자바스크립트로는 모듈을 구현할 수 없었습니다.

- 모듈을 내보내고 불러오는 표준 문법 자체가 없었기 때문입니다.

- 따라서 여러 개의 자바스크립트 파일이 마치 한 개의 파일처럼 하나의 전역 스코프를 공유합니다.

- 이는 **전역 변수를 덮어쓰는 문제**를 발생시킵니다.

## 현재의 모듈 시스템

- 이전에는 AMD. CommonJS와 같은 모듈 시스템이 사용되었습니다.

- 현재는 ES6에 모듈 시스템을 지원하는 `export`, `import` 키워드가 등재되었습니다.

> **🙋‍♀️  Node.js에서 쓰는 `require()` 구문은 무엇인가요? 이것도 모듈을 불러오는 거라고 알고 있는데…**

> `require()`는 Node.js가 따르는 CommonJS라는 모듈 시스템의 문법입니다. 모듈을 불러온다는 점에서 ES6의 `import`와 동일하지만, `import`는 ES6를 지원하는 경우에만 사용할 수 있습니다. 한편 `import`는 `require()`와 다르게 필요한 모듈, 이를테면 파일에서 필요한 특정 함수만을 불러올 수 있기 때문에 리팩토링과 유지 보수 측면에서 도움이 될 수 있습니다.

## ❗️ 3줄 요약

- 모듈이란 독립된 스코프를 가지는 코드 조각 또는 파일을 말한다.
- 모듈은 쉬운 유지 보수, 재사용성 및 확장성이라는 장점을 가진다.
- ES6에서는 `export`, `import` 키워드를 통해 모듈 시스템을 구현할 수 있다.

## 📕 참고 자료

[모듈 소개](https://ko.javascript.info/modules-intro)

[[NODE] 📚 require vs import 문법 차이 (CommonJs / ES6)](https://inpa.tistory.com/entry/NODE-%F0%9F%93%9A-require-%E2%9A%94%EF%B8%8F-import-CommonJs%EC%99%80-ES6-%EC%B0%A8%EC%9D%B4-1)

모던 자바스크립트 Deep Dive - 48장 모듈
